庄稼人 (n.) | Trang giá nhân - người làm ruộng, nông dân
游离 (v.) | Du ly - lìa ra, tách khỏi, không gắn bó
边缘化 (v.) | Biên duyên hoá - bị đẩy ra rìa, bị gạt ra ngoài lề
涌入 (v.) | Ủng nhập - ùa vào, tràn vào với số lượng lớn
繁华 (adj.) | Phồn hoa - sầm uất, náo nhiệt, phồn thịnh
变身 (v.) | Biến thân - thay đổi thân phận, lột xác
纵然 (conj.) | Túng nhiên - dù cho, cho dù, dẫu rằng
诸多 (adj.) | Chư đa - nhiều, rất nhiều, đủ thứ
彷徨 (v.) | Phảng hoàng - do dự, băn khoăn, không biết đi theo hướng nào
徘徊 (v.) | Bồi hồi - đi qua đi lại, lưỡng lự, do dự
困惑 (adj.) | Khốn hoặc - khó hiểu, bối rối, lúng túng không biết làm gì
迷茫 (adj.) | Mê mang - mơ hồ, lạc lõng, không có phương hướng
残留 (v.) | Tàn lưu - còn sót lại, tồn dư
固然 (conj.) | Cố nhiên - đúng là, tuy nhiên, mặc dù (thừa nhận sự thật)
丰满 (adj.) | Phong mãn - đầy đặn, mũm mĩm, tròn trịa (cơ thể)
骨感 (adj.) | Cốt cảm - gầy gò, xương xẩu (đối lập với "丰满")
承载 (v.) | Thừa tái - chứa đựng, mang, gánh vác, đảm nhiệm
拆迁 (v.) | Tháo thiên - phá dỡ nhà cửa để di dời
玩耍 (v.) | Ngoạn sái - chơi đùa, vui chơi
田园 (n.) | Điền viên - đồng ruộng, vườn tược, thôn quê
牧歌 (n.) | Mục ca - bài ca mục đồng, khúc ca đồng quê
务工 (v.) | Vụ công - làm công, làm thuê (trong ngành công nghiệp/xây dựng)
匆匆 (adj.) | Thông thông - vội vàng, hấp tấp
务农 (v.) | Vụ nông - làm ruộng, làm nông nghiệp
薄弱 (adj.) | Bạc nhược - yếu ớt, không vững chắc, dễ bị phá vỡ
况且 (conj.) | Huống thả - huống chi, vả lại, hơn nữa
不彰 (adj.) | Bất chương - không rõ ràng, không hiển hách, không có hiệu quả
不争 (adj.) | Bất tranh - không thể chối cãi, hiển nhiên, rõ ràng
打拼 (v.) | Đả phấn - vật lộn, phấn đấu, liều mình làm ăn
回归 (v.) | Hồi quy - trở về, quay về nơi xuất phát
破解 (v.) | Phá giải - phá giải, tìm ra lời giải (khó khăn, mật mã)
过客 (n.) | Quá khách - người qua đường, kẻ lữ hành, khách qua đường
归宿 (n.) | Quy túc - nơi về, điểm đến cuối cùng, chốn nương thân
接纳 (v.) | Tiếp nạp - tiếp nhận, chấp nhận, dung nạp
日益 (adv.) | Nhật ích - ngày càng, mỗi ngày một thêm
疏远 (adj./v.) | Sơ viễn - xa cách, lạnh nhạt, xa lánh
定居 (v.) | Định cư - sống lâu dài ở một nơi
宏观 (adj.) | Hoàng quan - vĩ mô, tổng thể, toàn cục
壁垒 (n.) | Bích lũy - bức tường thành, rào cản, ranh giới đối lập
瓶颈 (n.) | Bình cảnh - nút thắt, điểm nghẽn, yếu tố cản trở đột phá
亟 (adv.) | Cấp - gấp rút, khẩn cấp, cần kíp
纳入 (v.) | Nạp nhập - đưa vào, đem vào, gộp vào
财政 (n.) | Tài chính - tài chính công, ngân sách nhà nước
红利 (n.) | Hồng lợi - lợi nhuận, cổ tức, lợi ích phát sinh
冷漠 (adj.) | Lãnh mạc - lạnh nhạt, thờ ơ, lãnh đạm
歧视 (v.) | Kỳ thị - phân biệt đối xử, khinh rẻ
适宜 (adj.) | Thích nghi - phù hợp, thích hợp
偌大 (adj.) | Nhược đại - lớn như thế, to lớn (thường dùng trong văn viết)
迷失 (v.) | Mê thất - lạc mất, đánh mất (bản thân, phương hướng)
融不进的城市，回不去的农村 | Dung bất tiến đích thành thị, hồi bất khứ đích nông thôn - Không thể hòa nhập được vào thành phố, không thể trở về được nông thôn
使出浑身解数 | Sử xuất hỗn thân giải số - dốc hết vốn liếng, dùng mọi tài nghệ, ra sức hết mình
望尘莫及 | Vọng trần mạc cập - trông bụi mà chẳng kịp, kém xa không thể theo kịp
背井离乡 | Bối cảnh ly hương - xa quê lìa xứ, bỏ làng quê ra đi
落叶归根 | Lạc diệp quy căn - lá rụng về cội, người già trở về nơi chôn rau cắt rốn
进退两难 | Tiến thoái lưỡng nan - tiến thoái lưỡng nan, tiến không xong lùi chẳng đặng
量力而行 | Lượng lực nhi hành - làm theo sức mình, căn cứ vào khả năng mà hành động
安居乐业 | An cư lạc nghiệp - an cư lạc nghiệp, sống yên ổn vui vẻ với công việc
共享发展红利 | Cộng hưởng phát triển hồng lợi - cùng hưởng lợi ích từ sự phát triển
遭到冷漠的社会歧视 | Tao đáo lãnh mạch đích xã hội kỳ thị - chịu sự kỳ thị xã hội lạnh nhạt, bị xã hội thờ ơ phân biệt đối xử